# 지역보호

청크 단위로 지역을 보호할 수 있습니다.

### 명령어

#### `/claim [target]`

현재 위치의 청크를 보호합니다. `target` 매개 변수를 사용하면 바라보는 위치의 청크를 보호합니다.

#### `/abandonclaim [target]`

현재 위치의 청크를 보호 해제합니다. `target` 매개 변수를 사용하면 바라보는 위치의 청크를 보호 해제합니다.

#### `/claimlist`

보호하고 있는 청크를 표시합니다.

#### `/trust <플레이어>`

`<플레이어>`를 신뢰 플레이어 목록에 추가합니다. 신뢰한 플레이어는 보호한 모든 지역에 대해 접근이 허용됩니다.

#### `/untrust <플레이어>`

`<플레이어>`를 신뢰 플레이어 목록에서 제거합니다.

#### `/trustlist`

신뢰하고 있는 플레이어를 표시합니다.

#### `/chunkinfo [target]`

현재 위치의 청크 정보를 표시합니다. `target` 매개 변수를 사용하면 바라보는 위치의 청크 정보를 표시합니다.

### 보호할 수 있는 지역의 수

* 최초 접속 시 지역 1개를 보호할 수 있습니다.
* 플레이 1시간당 보호 가능한 지역이 1개씩 늘어납니다.
* 최대 256개 지역을 보호할 수 있습니다.

### 보호할 수 없는 지역

* 오버월드가 아닌 지역 (네더 및 디 엔드)
* 엔드 차원문 틀을 포함하는 지역
* 세계 생성 지점 및 주변 1 청크

### 보호 적용

#### 파괴 및 설치

모든 블록이 보호됩니다.

#### 확산

모든 블록이 보호된 지역 내로 확산되지 않습니다.

#### 공격 및 소환

아래 엔티티가 보호됩니다:

* 길들일 수 있는 몹 (고양이, 늑대, 여우, 앵무새, 말)
* 수중 생물 (대구, 연어, 복어, 열대어, 아홀로틀, 올챙이)
* 이름표를 이용해 이름이 지정된 몹
* 그림
* 아이템 액자
* 갑옷 거치대
* 엔드 수정

#### 상호작용

아래 블록에 상호작용할 수 없습니다:

* 아이템을 보관할 수 있는 블록 (상자, 덫 상자, 통, 화로, 훈연기, 용광로, 발사기, 공급기, 깔대기, 셜커 상자, 주크박스, 양조기, 조각된  책장)
* 레드스톤 (레드스톤, 레드스톤 중계기, 레드스톤 비교기, TNT, 노트 블록, 햇빛 감지기)
* 문 (문, 다락문, 울타리 문)
* 모루
* 침대
* 드래곤 알
* 화분
* 퇴비통
* 매달린 표지판
* 표지판\


아래 블록은 상호작용할 수 있지만 수정할 수 없습니다:

* 신호기
* 독서대

아래 엔티티에 상호작용할 수 없습니다:

* 수중 생물 (대구, 연어, 복어, 열대어, 아홀로틀, 올챙이)
* 주민
* 아이템 액자
* 갑옷 거치대
* 상자, 화로, 깔대기, TNT가 실린 마인카트
* 상자가 실린 보트

모든 몹의 이름을 지정하거나 변경할 수 없습니다.

#### 몹

몹이 블록을 파괴하거나 수정할 수 없으며, 폭발하지 않습니다. 또한, 이름이 지정된 몹을 공격할 수 없습니다.

#### 구조물

순간이동 또는 접속 위치에 네더 포탈이 있는 경우 해당 포탈에서 벗어나기 전까지 포탈이 사라진 것처럼 표시됩니다. 포탈을 벗어나면 약 1초 후 포탈이 다시 표시됩니다.

### 보호 유효 기간

지역 주인이 30일 이상 서버에 접속하지 않거나 서버에서 차단된 경우 보호가 만료됩니다. 만료된 상태에서는 보호가 해제되며, 보호가 해제된 경우 다른 플레이어가 해당 지역을 수정하거나, 자신의 지역으로 보호할 수 있게 됩니다. 만료된 지역은 다시 접속하면 보호가 적용되니 참고하세요!
